---
title: "А.Н. Энгельгардт - Письма из деревни"
date: 2020-12-12
slug: letters-from-village
categories:
- Books
tags:
- feedback
---

Читая про ведение дневников случайно наткнулся на статью из журнала Maxim (внезапно) со списком дневников, которые стоит прочесть. Я несколько предвзято к подобным рекомендациям, но вот конкретно “Письма из деревни” меня зацепили.

В этих “Письмах” автор - ссыльный профессор химии - рассказывал о жизни и ведении хозяйства в российской деревне спустя десяток-другой лет после отмены крепостного права. Некоторые персонажи там ещё помнили, как наполеоновских кавалеристов на вилы поднимали.

Книга написана очень живым языком. Множество моментов, отмеченных автором в поведении местных жителей (как правило крестьян) можно с легкостью узнать и в современных наших соотечественниках.
Это и положительные качества, такие как терпение, честность (хотя и несколько своеобразная, “божеская”), готовность помочь ближнему последним (одни только истории про “хождение в кусочки” чего стоят), смекалка и трудолюбие. Так и отрицательные - взять, что “плохо лежит”, незнание и игнорирование законов (кроме “божьего закона”), суеверия и фатализм, преклонение перед начальством и т.д.

Очень отлично отмечено, что люди начальствующие и люди образованные того времени (да, думаю, и сейчас) очень далеки от основной массы народа, не понимают и из-за этого не могут эффективно управлять этим самым народом. Многие вещи, такие как восторженные рапорты (новости), показуха, единогласные голосования на “лишь бы отстали”, ремонты дорог, внедрение высоких технологий там, где не надо, сговоры скупщиков зерна и т.д. так же легко узнаются в современности.

В общем, я ни разу не пожалел, что решил прочесть эту книгу. Категорически рекомендую.

П.С. “Хождение в кусочки” - это хождение крестьян и их детей по соседям для сбора хлеба на еду, практиковавшееся обычно весной, когда зерно с предыдущего урожая уже съедено. Россия, которую мы потеряли, my ass.

