---
title: Карты к игре Князья
slug: boardgame-dukes
categories:
- Games
tags:
- boardgames 
- ancient rus
params:
  skipAtHome: true
---

## Города
- Киев - 3
- Новгород - 3
- Чернигов - 3
- Псков - 2
- Владимир - 2
- Суздаль - 2
- Галич - 2
- Муром - 1
- Полоцк - 1
- Смоленск - 1
- Тмутаракань - 1

## Постройки
- Ров - любая стена в этом городе получает +1 к силе
- Княжеский престол (2 шт)- слава города с постройками утраивается пока нет другого престола
- Монастырь (5 шт) - +2 к славе
- Церковь (10 шт) - +1 к славе
- Ремесленная слобода - удваивается слава города без построек
- Собор (3 шт) - +3 к славе
- Золотые ворота - Добавьте к славе города силу городских стен

## Постройки v2
- Школа - +1 к славе
- Библиотека - +2 к славе

## Стена
- Деревянные стены (2 шт) - 3
- Кремль - 5
- Каменные стены - 4
- Частокол (2 шт) - 2

## Летописи
- Русские богатыри - при обороне ваши дружины получают +2 к силе
- Помощь Византии - играя эту карту, положите на нее любое войско, кроме ополчения. В конце игры вы получите столько очков Славы, какова сила данного войска. Это войско больше ни для чего не используется. Добавлять другие войска нельзя.
- Татарское нашествие - Нельзя играть во время первого хода! Игра завешается. Каждый игрок делает последний ход. Вы действуете последним.
- Мудрый воевода - Вы можете сразу использовать несколько карт войска, суммируя их силу. Отбить такие отряды по-одиночке нельзя. Противник отбивает их одной картой войска. Используется при атаке и защите.
- Скитский старец - Каждый ход, когда вы берете карту, смотрите две верхние карты из колоды, выбирайте ту, что вам больше нравится. Ненужную карту кладите под колоду.
- Анна Ярославна - любые иноземные войска, используемые против игрока, получают -2 к силе.
- Бысть тишина - Карта отменяет татарское нашествие. Игра продолжается до конца колоды. Если карта сыграна после того, как закончилась колода, игроки делают ещё по одному ходу, но последним ходит сыгравший эту карту.
- Ослепление Василька - Игрок получивший эту карту лишается 4 очков славы.
- Съезд князей - тот, на кого сыграли эту карту, должен отдать любой свой город тому, у кого меньше всех городов. Если таких игроков несколько, он сам решит, кому отдать город, а затем сбросит “Съезд князей”. Если игрок не отдал город, “Съезд князей” остается у него, а в конце игры он лишается 4 очков Славы.
- Поход на половцев - играя эту карту, сбросьте любое войско, кроме ополчения. В конце игры поход приносит вам три очка славы.
- Святополк Окаянный - Возьмите себе любой чужой город и лишитесь 4 очка славы
- Поход князя Игоря - Запустите карту по кругу, начиная с игрока, сидящего слева от вас. Каждый к кому она пришла, должен либо сбросить любое войско, кроме ополчения и передать карту дальше по кругу, либо оставить ее у себя. Если карта доходит до разыгравшего её, она уходит в отбой. Оставивший карту себе, выкладывает её перед собой, а в конце игры он лишается 4 очков славы.
## Летописи v2
- Щит на вратах Царьграда - возьмите в руку три карты из колоды

## Событие
- Городская стража - отменяет действие карт Обманное сватовство, Пожар, Предательство
- Приданое - Тот, на кого сыграна эта карта, выкладывает один свой город на середину стола. Все желающие, и он тоже, по кругу выкладывают по одному войску, кроме ополчения. Войска должны лежать рубашкой вверх. Давший сильнейшее войско, получает город с постройками. Все выложенные войска сбрасываются. Русские богатыри и Анна Ярославна не учитываются.
- Обманное сватовство - уничтожьте все стены и ров в одном городе
- Советник-клеветник - заберите себе любую карту летописи из тех, что уже сыграны. Карту можно взять “в руку” или сразу выложить перед собой.
- Митрополичий суд - верните себе город вместе с постройками, любой из тех что были отняты у вас в игре.
- Набег на княжество (2 шт) - не глядя вытяните и заберите себе “на руку” 2 карты “из руки” любого игрока
- Налет на город - объявите войну, противник первым выкладывает войско. Теперь решайте, нападать вам или нет. Выложенная карта войск в любом случае отправляется в отбой.
- Пожар - уничтожьте все постройки в одном городе, кроме стен и рва
- Подкуп - заберите себе “в руку” одну выложенную карту войска противника, кроме дружины и ополчения. Он может выложить новую карту войска.
- Моровое поветрие - Сбросьте все сыгранные карты летописи одного из игроков
- Богатырская застава - отменяет действие карт Набег половцев, Набег на княжество, Налет на город. Богатырскую заставу следует использовать, как только на вас сыграли одну из этих карт.
- Из варяг в греки - возьмите из колоды три карты себе “в руку”
- Разгром Волжской Болгарии - сбросьте “с руки” одну карту войска, кроме ополчения. Теперь возьмите “в руку” из колоды столько карт, какова сила этого войска
- Советник-отравитель - сбросьте любую карту летописи, из тех, что уже сыграны.
- Набег половцев (2 шт) - вытяните не глядя и сбросьте 3 карты из руки любого из игроков
- Митрополитское осуждение - Карта отменяет любую войну, начатую любым игроком. Новую войну этот игрок сможет объявить только во время своего следующего хода. Выложенные карты войск отправляются в отбой.
- Разведка (2 шт) - посмотрите карты в руке одного из игроков
- Засада (2 шт) - карта только для защиты, она позволяет отбить одну карту войска любой силы. Карта уничтожает все войска, объединенные картой мудрый воевода.
- Разорение - если по итогам войны вы потеряете город, уничтожьте в нем все постройки.
- Предательство - возьмите себе любой город вместе с постройками.
- Подземный ход - уничтожьте все стены в одном городе
- Сбор дани (2.0) - вытяните у одного из соперников две карты себе в руку


## Войско
- Дружина - 9
- Дружина - 10
- Дружина - 8
- Дружина - 3
- Дружина - 5
- Дружина - 4
- Дружина - 2
- Дружина - 6
- Дружина - 7
- Дружина - 1
- Польское войско - 5
- Варяжское войско - 7
- Венгерское войско - 6
- Половецкое войско - 4
- Половецкое войско - 3
- Половецкое войско - 2
- Половецкое войско - 1
- Ополчение (7 шт) - сила равна славе защищаемого города со всеми постройками. Карта только для защиты.

